Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Yeah, yeah, yeah.
Sí, sí, sí.
I'm into emotional rock music.
Me gusta la música rock emocional.
Depression.
Depresión.
So depressed.
Muy deprimido.
People like us,
Gente como nosotros,
who do art,
quienes hacen arte,
are especially prone
son especialmente propensos
to depression.
a la depresión.
Taking handfuls
Tomando puñados
of medication.
de medicación.
Aren't you taking metformin?
¿No estás tomando metformina?
Isn't that for diabetes?
¿Eso no es para la diabetes?
Can you stop messing around?
¿Puedes dejar de hacer tonterías?
The one who spoke just now
El que acaba de hablar
is our housekeeper.
es nuestra ama de llaves.
Right, where were we?
Bien, ¿dónde estábamos?
We were talking about your depression.
Estábamos hablando de tu depresión.
I just like melancholic men.
Simplemente me gustan los hombres melancólicos.
They seem so deep.
Parecen tan profundos.
Yeah.
Sí.
Just like
Al igual que
Freddie Mercury.
Freddie Mercury.
His song,
Su canción,
Colombian Rhapsody.
Rapsodia colombiana.
The one he wrote,
El que escribió,
it's
es
Pakistani Rhapsody.
Rapsodia pakistaní.
In-law.
Consuegro.
Look at that British Shorthair,
Mira ese British Shorthair,
meowing, meowing, meowing.
maullando, maullando, maullando.
What's it called?
¿Cómo se llama?
My thoughts are all interrupted.
Todos mis pensamientos están interrumpidos.
It's in heat, obviously.
Está en celo, obviamente.
Always thinking about finding a mate.
Siempre pensando en encontrar pareja.
So annoying.
Qué molesto.
I'll get it fixed one day.
Lo arreglaré un día.
Who are you talking about?
¿De quién estás hablando?
Whoever feels guilty, that's who.
Quien se siente culpable, ese es.
I'm saying, will you ever stop talking?
Estoy diciendo: ¿dejarás alguna vez de hablar?
Is this your shop
¿Es esta tu tienda?
or is it mine?
¿o es mio?
You just boss me around.
Simplemente me das órdenes.
I hired you to help out,
Te contraté para ayudarme,
not to argue with me.
No discutas conmigo.
I...
I...
Let me take a look.
Déjame echar un vistazo.
Revealed your true self, huh?
Revelaste tu verdadero yo, ¿eh?
You're a cat spirit!
¡Eres un espíritu de gato!
No, you're not any better.
No, no eres mejor.
This is the real us.
Éste es nuestro verdadero yo.
Why did she hang up?
¿Por qué colgó?
Hung up.
Colgó.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Can you please stop messing around?
¿Podrías dejar de hacer tonterías, por favor?
Seriously.
En serio.
Online dating at your age?
¿Citas online a tu edad?
That's embarrassing.
Eso es vergonzoso.
I'm embarrassed?
¿Estoy avergonzado?
I...
I...
This...
Este...
She's a female friend I met on a music forum.
Ella es una amiga que conocí en un foro de música.
She can compose music.
Ella puede componer música.
I want her to write a song for our band.
Quiero que ella escriba una canción para nuestra banda.
Right?
¿Bien?
And she doesn't charge.
Y ella no cobra.
So when necessary,
Así que cuando sea necesario,
of course I have to show my charm.
Por supuesto que tengo que mostrar mi encanto.
It's business.
Es un negocio.
At your age,
A tu edad,
what charm are you showing?
¿Qué encanto estás mostrando?
Show your medical records instead.
En su lugar, muestre su historial médico.
You...
Tú...
Don't look down on me.
No me menosprecies.
I'm telling you, I've never lied to her.
Te lo digo, nunca le he mentido.
See?
¿Ver?
I didn't lie to her.
No le mentí.
How old are you?
¿Cuántos años tiene?
Listen,
Escuchar,
how old do I sound?
¿Qué tan viejo sueno?
Did I lie to her?
¿Le mentí?
I didn't, right?
No lo hice, ¿verdad?
Early thirties, maybe.
Unos treinta y tantos, quizá.
You seem pretty mature.
Pareces bastante maduro.
I didn't say anything.
No dije nada.
I just chuckled.
Solo me reí entre dientes.
Did I lie to her?
¿Le mentí?
I've really learned something.
Realmente he aprendido algo.
Don't deny.
No lo niegues.
Don't admit.
No lo admitas.
Don't take responsibility.
No te hagas responsable
That's typical human
Eso es típico humano
scumbag behavior.
comportamiento de escoria
She deleted me.
Ella me borró.
You compensate me.
Me compensas.
Compensate you for what?
¿Compensarte por qué?
Go confess at the police station with you?
¿Ir a confesar a la comisaría contigo?
Fraudster.
Estafador.
You, you apologize to her.
Tú, pídele disculpas.
Make her add me back.
Haz que me agregue nuevamente.
How big is your face?
¿Qué tan grande es tu cara?
Size forty-five?
¿Talla cuarenta y cinco?
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Apologized.
Me disculpé.
I deleted her too.
La borré también.
So you won't be upset.
Así que no te enojarás.
You...
Tú...
The diamond on this ring
El diamante de este anillo
is so big.
es tan grande
It must be really expensive.
Debe ser muy caro.
Let me tell you,
Déjame decirte,
in front of my boss,
delante de mi jefe,
I endured hardship and waited.
Soporté dificultades y esperé.
I swallowed my pride and carried the burden,
Me tragué mi orgullo y llevé la carga,
all for this moment.
Todo por este momento.
So I could give you the best.
Para poder darte lo mejor.
Expensive.
Caro.
How much more expensive could it be?
¿Cuánto más caro podría ser?
Look.
Mirar.
This one.
Éste.
This one's nice.
Este es lindo.
This one looks good too.
Este también se ve bien.
Eighty-eight thousand.
Ochenta y ocho mil.
This...
Este...
We still need to
Todavía necesitamos
compare with other stores.
Comparar con otras tiendas.
Right?
¿Bien?
You think it's too expensive.
¿Crees que es demasiado caro?
Mom,
Mamá,
this diamond ring
este anillo de diamantes
is just a formality.
Es solo una formalidad.
See?
¿Ver?
Not answering my question directly.
No respondiendo mi pregunta directamente
What's this?
¿Qué es esto?
Not admitting it.
No lo admito.
Not denying it.
No lo niego.
Not taking responsibility.
No asumir la responsabilidad.
Scumbags all use the same tricks.
Todos los sinvergüenzas usan los mismos trucos.
Wait...
Esperar...
How did I become a scumbag again?
¿Cómo es que volví a ser un sinvergüenza?
See?
¿Ver?
Changing the subject, right?
Cambiando de tema, ¿no?
Not talking about the ring anymore.
Ya no hablamos del anillo.
I'm not the one changing the subject.
No soy yo quien cambia de tema.
Didn't you bring up scumbags?
¿No mencionaste a unos sinvergüenzas?
Fine then.
Bien entonces.
Let's
Vamos
keep talking
Sigue hablando
about the diamond ring.
Sobre el anillo de diamantes.
Are we buying it or not?
¿Lo compramos o no?
Buy.
Comprar.
We definitely have to buy it.
Definitivamente tenemos que comprarlo.
But...
Pero...
Which one should we buy?
¿Cuál deberíamos comprar?
Can't just decide randomly.
No se puede decidir al azar.
We need rational consumption.
Necesitamos un consumo racional.
See?
¿Ver?
You're still not answering me directly.
Todavía no me estás respondiendo directamente.
I, uh...
Yo, eh...
Lili, help me out here.
Lili, ayúdame aquí.
Don't bother with her.
No te molestes con ella.
That's just how she is.
Así es ella.
See?
¿Ver?
Lili didn't deny me directly either.
Lili tampoco me lo negó directamente.
Think about it yourself.
Piénsalo tú mismo.
Buy.
Comprar.
I didn't say I was buying.
No dije que estaba comprando.
I'm just looking.
Sólo estoy mirando.
Yeah, yeah, yeah.
Sí, sí, sí.
Just looking.
Sólo mirando.
Buy it and admire it at home.
Cómpralo y admíralo en casa.
Meng Hang,
Meng colgar,
even if we have money,
Aunque tengamos dinero,
we still need rational consumption, right?
Todavía necesitamos un consumo racional, ¿verdad?
My idea of rationality
Mi idea de racionalidad
is just to consume.
es solo para consumir
Let's start the debate.
Comencemos el debate.
Cai Xiaoying,
Cai Xiaoying,
go ahead.
adelante.
Wanting to buy a ring is a good attitude.
Querer comprar un anillo es una buena actitud.
But...
Pero...
Attitude without action
Actitud sin acción
is just
es solo
empty promises.
promesas vacías.
I didn't say I wouldn't buy.
No dije que no compraría.
I'm just delaying the purchase.
Simplemente estoy retrasando la compra.
In the end,
Al final,
I still
Yo todavía
will buy it.
lo compraré
Everyone, please note:
Todos, tengan en cuenta lo siguiente:
My opponent
Mi oponente
is confusing a concept.
Es un concepto confuso.
Buy
Comprar
and will buy
y compraré
one word apart,
una palabra de diferencia,
worlds apart in meaning.
mundos aparte en significado.
Buy
Comprar
is present tense.
está en tiempo presente
Will buy
compraré
uses present tense
usa el tiempo presente
to describe the future.
para describir el futuro.
What is the future?
¿Cuál es el futuro?
The future is
El futuro es
an uncertain time.
Un tiempo incierto.
If someone comes up to you now and says,
Si alguien se acerca a ti ahora y te dice:
"I'll buy you a diamond ring in the future,"
"Te compraré un anillo de diamantes en el futuro"
what does that mean?
¿qué significa eso?
It means
Eso significa
he'll never buy you a diamond ring.
Él nunca te comprará un anillo de diamantes.
I...
I...
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
I think...
Creo...
I think
Creo
you should just
Deberías simplemente
pay by card right now.
Paga con tarjeta ahora mismo.
But I...
Pero yo...
But you don't want to buy it.
Pero no quieres comprarlo.
Why don't you want to buy it?
¿Por qué no quieres comprarlo?
Because you don't want to get married.
Porque no quieres casarte.
Why don't you want to get married?
¿Por qué no quieres casarte?
Because you're afraid of commitment.
Porque tienes miedo al compromiso.
Why are you afraid of commitment?
¿Por qué tienes miedo al compromiso?
Because you're irresponsible.
Porque eres irresponsable.
Why are you irresponsible?
¿Por qué eres irresponsable?
Because of paternal inheritance.
Por herencia paterna.
Lili,
Sí,
please help me out here.
Por favor ayúdenme aquí.
What's going on with you two?
¿Qué pasa con ustedes dos?
Yuanyuan,
Yuanyuan,
what do you think of me
¿Qué piensas de mí?
as a person?
¿como persona?
Then what do you think of Liao Kai?
Entonces, ¿qué opinas de Liao Kai?
What's it to you?
¿A ti qué te importa?
Little Meng,
Pequeño Meng,
I seriously suspect
Sospecho seriamente
Yuanyuan and Liao Kai
Yuanyuan y Liao Kai
have something going on.
tener algo que hacer
How come you're not interested
¿Por qué no te interesa?
in such serious gossip?
¿en un chisme tan serio?
Meng,
Meng,
why do I feel
¿Por qué me siento?
you've been down lately?
¿Has estado deprimido últimamente?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Don't even mention it.
Ni lo menciones.
My mother-in-law moved in with us.
Mi suegra se mudó con nosotros.
And
Y
she's got a sharp tongue.
Ella tiene una lengua afilada.
A real viper.
Una auténtica víbora.
Then get her a snake-taming hat.
Entonces consíguele un sombrero para domar serpientes.
Even Master Fahai couldn't help.
Ni siquiera el Maestro Fahai pudo ayudar.
Darn it.
Maldita sea.
Her words are vicious.
Sus palabras son crueles.
She roasts me every day.
Ella me asa todos los días.
My wife doesn't back me up.
Mi esposa no me respalda.
And my dad's no help either.
Y mi papá tampoco me ayuda.
I feel like I'm getting depression.
Me siento como si estuviera deprimida.
That's no small problem.
No es un problema menor.
Lately,
Últimamente,
have you lost interest
¿Has perdido el interés?
in everything?
¿en todo?
Kind of.
Un poco.
Do you feel life is meaningless?
¿Sientes que la vida no tiene sentido?
Honestly, yes.
Honestamente, sí.
Even
Incluso
the two hundred I owe you,
los doscientos que te debo,
you don't even want it back.
Ni siquiera lo quieres de vuelta.
Not true.
No es verdad.
Money's different.
El dinero es diferente.
This is a mental issue.
Este es un problema mental.
It's serious.
Es serio.
About the money,
Sobre el dinero,
you have to do as I say.
Tienes que hacer lo que yo digo.
Mental health
Salud mental
is a big deal.
es un gran problema
With you like this,
Contigo así,
I
I
know a psychologist.
Conoce a un psicólogo.
I'll send you the address now.
Te enviaré la dirección ahora.
You know a psychologist?
¿Conoces a algún psicólogo?
Mention me,
Mencióname,
you'll save two hundred.
Ahorrarás doscientos.
Really?
¿En realidad?
Thanks.
Gracias.
You're a real bro.
Eres un verdadero hermano.
Alright.
Está bien.
So,
Entonces,
Saving that two hundred counts as me paying you back.
Ahorrar esos doscientos cuenta como si te lo hubiera devuelto.
Darkness.
Oscuridad.
Endless darkness.
Oscuridad sin fin.
Might summon the wolves.
Podría convocar a los lobos.
Others' voices are kissed by angels,
Las voces de otros son besadas por los ángeles,
yours is chewed by a husky.
El tuyo está masticado por un husky.
Shishi.
El tumor.
That's the vibe, more or less.
Esa es la vibra, más o menos.
Not sure if it's right, you decide.
No estás seguro de si es correcto, tú decides.
The next lyrics,
La siguiente letra,
help me write and arrange them.
Ayúdame a escribirlos y ordenarlos.
I want to fight the world's darkness too,
Yo también quiero luchar contra la oscuridad del mundo,
but all I get is
Pero todo lo que obtengo es
sleepless nights,
noches de insomnio,
hard to swallow.
difícil de tragar
No idea who ate those three buns at lunch.
No tengo idea de quién se comió esos tres bollos en el almuerzo.
Shishi.
El tumor.
Wait for me a sec.
Espérame un segundo.
Let me battle this endless darkness.
Déjame luchar contra esta oscuridad sin fin.
What are you doing? What are you doing?
¿Qué estás haciendo? ¿Qué estás haciendo?
Can you not butt in?
¿Puedes no entrometerte?
I don't need a sidekick when talking to a lady.
No necesito un compañero cuando hablo con una dama.
You chat one away, then another.
Charlas con uno, luego con otro.
You never leave empty-handed.
Nunca te vas con las manos vacías.
Bet you didn't expect that.
Apuesto a que no esperabas eso.
That's the one from before.
Ése es el de antes.
She deleted me by accident before.
Ella me borró por accidente antes.
Now she added me back.
Ahora ella me agregó nuevamente.
She said,
Ella dijo,
pretty faces are all the same,
Las caras bonitas son todas iguales,
depressed souls are one in a million.
Las almas deprimidas son una entre un millón.
Let me tell you,
Déjame decirte,
she and I
ella y yo
really click.
Realmente hace clic.
Click?
¿Hacer clic?
Your head's so square, it's like a mahjong tile.
Tu cabeza es tan cuadrada que parece una ficha de mahjong.
Where's the roundness?
¿Dónde está la redondez?
I'm begging you,
Te lo ruego,
when I'm talking to her,
Cuando estoy hablando con ella,
please don't interrupt, okay?
Por favor no interrumpas, ¿de acuerdo?
She's calling again.
Ella está llamando de nuevo.
It's a video call.
Es una videollamada.
That's my charm.
Ese es mi encanto.
Shishi.
El tumor.
Dr. Zhang,
Dr. Zhang,
um,
uno,
this is my first time in therapy.
Esta es mi primera vez en terapia.
In movies,
En las películas,
people always lie down.
La gente siempre se acuesta.
Why are you making me lie face down?
¿Por qué me haces acostar boca abajo?
That's not the same.
Eso no es lo mismo.
Lying down is therapy.
Acostarse es terapia.
Face down is my new invention.
Boca abajo es mi nuevo invento.
It's called essential oil—
¿Se llama aceite esencial???
It's called, called, called—
¿Se llama, se llama, se llama???
Spiritual Massage.
Masaje espiritual.
So before it was just therapy?
¿Entonces antes era sólo terapia?
Before, just massage.
Antes solo masaje.
Not as effective.
No tan efectivo
Relax.
Relajarse.
My Spiritual Massage method
Mi método de Masaje Espiritual
is based entirely on psychology.
Se basa completamente en la psicología.
Developed scientifically.
Desarrollado científicamente.
Totally professional.
Totalmente profesional.
Come.
Venir.
Let's check your questionnaire.
Revisemos su cuestionario.
One point.
Un punto.
Zero.
Cero.
One.
Uno.
Final score:
Puntuación final:
Seventeen.
Diecisiete.
What's the total?
¿Cual es el total?
One hundred fifty.
Ciento cincuenta.
Is it that bad?
¿Es tan malo?
Nurse Zhang,
Enfermera Zhang,
admit the patient right away.
Admitir al paciente de inmediato.
And bring a sedative.
Y trae un sedante.
Patient's condition is dire.
La condición del paciente es grave.
Violence could break out anytime.
La violencia podría estallar en cualquier momento.
Dr. Zhang,
Dr. Zhang,
I can hear you.
Puedo escucharte.
Don't mind.
No te preocupes.
Just in case.
Por si acaso.
Wait,
Esperar,
is my mental illness that bad?
¿Es tan grave mi enfermedad mental?
I feel like my mood
Siento que mi estado de ánimo
is pretty stable.
Es bastante estable.
Your current stability
Tu estabilidad actual
is all built on
Todo está construido sobre
repressing lots of negative emotions.
reprimiendo muchas emociones negativas.
If you can't hold it in,
Si no puedes contenerlo,
you'll totally break down.
Te derrumbarás por completo.
Completely explode.
Explotar completamente.
Even risk schizophrenia.
Incluso riesgo de esquizofrenia.
You must take medicine now.
Debes tomar la medicina ahora.
Luckily,
Afortunadamente,
I've got a special medicine.
Tengo una medicina especial.
One course
Un curso
is fifty-eight hundred.
es cincuenta y ochocientos.
All-natural, high-tech drug.
Medicamento totalmente natural y de alta tecnología.
Plant herbal essence.
Esencia vegetal a base de hierbas.
I'll go get it for you.
Iré a buscarlo para ti.
You'll feel amazing after.
Te sentirás increíble después.
You'll wish you were sick just to take it.
Desearás estar enfermo sólo para tomarlo.
One course costs five thousand eight hundred.
Un curso cuesta cinco mil ochocientos.
How much do I have to spend on this?
¿Cuánto tengo que gastar en esto?
Masked Psychological Support Group
Grupo de apoyo psicológico enmascarado
Isn't there a free program here?
¿No hay un programa gratuito aquí?
Still trying to scam me out of money.
Siguen intentando estafarme y quitarme el dinero.
Come on, alpaca, have some food.
Vamos, alpaca, come algo.
Once upon a time
Érase una vez
Not eating?
¿No estas comiendo?
Someone loved you for a long time.
Alguien te amó durante mucho tiempo.
And then
Y luego
Later on
Luego
They stopped thinking of you.
Dejaron de pensar en ti.
Stop singing.
Deja de cantar.
Even the alpaca isn't eating now.
Ni siquiera la alpaca come ahora.
You're way too into the role.
Estás demasiado metido en el papel.
You're just reinforcing your tragic
Solo estás reforzando tu trágico momento.
persona, aren't you?
Persona, ¿no?
I just got back from the police station today.
Acabo de regresar de la comisaría hoy.
I told you,
Te dije,
this was bound to happen sooner or later.
Esto tenía que suceder tarde o temprano.
Shishi reported it, right?
Shishi lo informó, ¿verdad?
I was the one who reported it.
Yo fui quien lo informó.
I got scammed.
Me estafaron.
The police called me and said
La policía me llamó y me dijo:
Shishi was caught.
Shishi fue capturado.
A guy over one meter eighty tall.
Un tipo de más de un metro ochenta de altura.
I said every time we video chatted,
Dije que cada vez que chateábamos por vídeo,
he always used that lion filter.
Él siempre usaba ese filtro de león.
Turns out he has a full beard.
Resulta que tiene barba completa.
How much did he scam you for?
¿Por cuánto te estafó?
Three thousand.
Tres mil.
His accomplices already moved it overseas.
Sus cómplices ya lo trasladaron al extranjero.
It can't be recovered anytime soon.
No se podrá recuperar en un futuro próximo.
In the hallway
En el pasillo
Anti-fraud ads are on TV every day.
Anuncios antifraude aparecen en la televisión todos los días.
Right in front of me,
Justo delante de mí,
is a living, breathing sucker.
es un tonto viviente que respira.
Turtle, time to eat.
Tortuga, hora de comer.
Turtle.
Tortuga.
Stop overthinking.
Deja de pensar demasiado.
Go clean up the poop.
Ve a limpiar la caca.
It's piling up over there.
Allí se está acumulando.
Eat up.
Comerse.
You're not actually depressed, are you?
No estás realmente deprimido, ¿verdad?
Don't take it too hard.
No te lo tomes tan a pecho.
Love, you know,
Amor, ya sabes,
is like a ghost.
Es como un fantasma.
Many believe in it,
Muchos creen en ello,
few ever meet it.
Pocos lo conocen.
It's not about love for me.
Para mí no se trata de amor.
I'm just upset about the money.
Estoy simplemente molesto por el dinero.
That hurts.
Eso duele.
I'm not good at comforting people.
No soy bueno consolando a la gente.
It's just
Es solo
as the saying goes,
Como dice el dicho,
men sing when they're troubled,
Los hombres cantan cuando están preocupados,
women cry when they're troubled.
Las mujeres lloran cuando están preocupadas.
Why not sing a bit more?
¿Por qué no cantar un poco más?
I promise I won't laugh at you.
Prometo que no me reiré de ti.
Not singing anymore.
Ya no canto más
Oh no.
Oh, no.
It's about to flip belly up.
Esta a punto de volcarse.
I've sent you the photos.
Te he enviado las fotos.
Check them yourselves.
Compruébelo usted mismo.
This crappy mask is way too small.
Esta máscara de mierda es demasiado pequeña.
Sorry, sir.
Lo siento señor.
Ours is made for
El nuestro está hecho para
children aged two to three.
Niños de dos a tres años.
This size is just right.
Este tamaño es justo.
But you didn't mention that.
Pero no mencionaste eso.
Sorry about that.
Lo lamento.
How about we send you another one?
¿Qué tal si te enviamos otro?
No time, I need it today.
No tengo tiempo, lo necesito hoy.
Hello.
Hola.
Your Bear Milk Tea
Tu té con leche de oso
was delivered to the wrong place.
fue entregado al lugar equivocado
It's for upstairs.
Es para arriba.
Sorry.
Lo siento.
Sorry, I messed it up.
Lo siento, lo arruiné.
Wait a second.
Espera un segundo.
Life is a journey like this,
La vida es un viaje así,
how much suffering until it's complete?
¿Cuánto sufrimiento hasta que esté completo?
No idea if I'll ever bounce back.
No tengo idea si alguna vez podré recuperarme.
We're all
Somos todos
people who tough it out.
Gente que aguanta.
I'm late.
Voy tarde.
Come in, please come in.
Pase, por favor pase.
Alright.
Está bien.
Remember to knock next time.
Recuerda llamar la próxima vez.
You startled me coming in like that.
Me asustaste al entrar así.
Calm your breathing.
Calma tu respiración.
Let's continue sharing anonymously.
Sigamos compartiendo anónimamente.
This friend just now
Este amigo de ahora
shared their relationship troubles.
compartieron sus problemas de relación.
Now let's hear
Ahora vamos a escuchar
from our next friend.
De nuestro próximo amigo.
They'll share
Ellos compartirán
what life issues they're facing.
Qué problemas de vida están enfrentando.
Why don't you go ahead?
¿Por qué no sigues adelante?
It's my turn.
Es mi turno.
What's bothering me?
¿Qué me molesta?
To be honest,
Para ser sincero,
I also opened a counseling office.
También abrí una oficina de asesoramiento.
We're in the same business.
Estamos en el mismo negocio.
But for me,
Pero para mí,
it's just being thrown into it.
Simplemente lo están arrojando allí.
I used to run a restaurant.
Solía ​​dirigir un restaurante.
Did massages too.
También hice masajes.
But every business failed.
Pero todos los negocios fracasaron.
Now this one,
Ahora bien, este,
isn't counseling popular?
¿No es popular la asesoría?
So I thought I'd try it.
Entonces pensé en probarlo.
This thing
Esta cosa
isn't that hard.
¿No es tan difícil?
It's just chatting.
Es solo una charla.
But after a few sessions, I felt
Pero después de unas cuantas sesiones, sentí
this chat is not that chat.
Este chat no es ese chat.
The people I talked to
La gente con la que hablé
either wanted to jump in a river or hang themselves.
O bien querían saltar a un río o ahorcarse.
I thought, this can't go on.
Pensé que esto no puede continuar.
So I came here to fix things before it's too late.
Así que vine aquí para arreglar las cosas antes de que sea demasiado tarde.
Learn some psychology.
Aprende algo de psicología.
Otherwise, every time I face my clients,
De lo contrario, cada vez que me enfrento a mis clientes,
I feel a lot of pressure.
Siento mucha presión.
Feel like a fraud.
Me siento como un fraude.
No need to feel that way.
No hay necesidad de sentirse así.
We're just sharing stories.
Sólo estamos compartiendo historias.
No judgment on anything.
No juzgar nada.
Dr. Zhang
Dr. Zhang
Who wants to share?
¿Quién quiere compartir?
Me.
A mí.
Meng Hang
Meng colgar
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I saw in your office
Lo vi en tu oficina
a poster for this place.
Un cartel para este lugar.
You organized this?
¿Tu organizaste esto?
I came here on my own.
Vine aquí por mi cuenta.
Why did you come?
¿Por qué viniste?
Give me back my consultation fee.
Devuélveme mi tarifa de consulta.
You never paid me.
Nunca me pagaste.
Me
A mí
Little Fish Head
Cabeza de pez pequeña
Why don't you share something?
¿Por qué no compartes algo?
As for me,
En cuanto a mí,
there's someone—
¿¿hay alguien???
a childhood friend I was really close to.
Un amigo de la infancia con el que era muy cercano.
We had a great bond.
Teníamos un gran vínculo.
But what he doesn't know is,
Pero lo que no sabe es que,
when we were ten,
Cuando teníamos diez años,
while he was in the outhouse,
Mientras estaba en la letrina,
I set off firecrackers in the latrine.
Hice petardos en la letrina.
The one who ruined his appetite for life—
¿El que le arruinó el apetito por la vida???
was me.
Era yo.
That scene back then—
¿Esa escena de entonces???
just thinking about it...
Sólo pensarlo...
Anyway, it's been years since it happened.
De todas formas, ya han pasado años desde que ocurrió.
Every time I see him,
Cada vez que lo veo,
I still
Yo todavía
feel uneasy inside.
sentirse incómodo por dentro
Me...
A mí...
Actually, I have a childhood sweetheart.
En realidad, tengo un amor de la infancia.
We spent our days together,
Pasamos nuestros días juntos,
peeing and playing in the mud for almost twenty years.
orinando y jugando en el barro durante casi veinte años.
And then,
Y luego,
we still mess around like that.
Todavía nos divertimos así.
And, and then...
Y, y luego...
After we grew up,
Después de que crecimos,
I kind of started liking him.
Empecé a simpatizar con él.
But I, I...
Pero yo, yo...
I was too shy to say it.
Fui demasiado tímido para decirlo.
So later on,
Así que más tarde,
I became his male bestie.
Me convertí en su mejor amigo.
My family pressured me back then.
Mi familia me presionó en ese entonces.
So I picked someone from the blind dates
Así que elegí a alguien de las citas a ciegas.
who seemed decent and got married.
que parecía decente y se casó.
But we have nothing in common.
Pero no tenemos nada en común.
It's been two years since we married.
Han pasado dos años desde que nos casamos.
Still feels like we're strangers.
Todavía nos sentimos como extraños.
Every night I wake up
Cada noche me despierto
and get startled.
y sobresaltarse.
I lie there thinking for ages—
¿Me quedo ahí pensando durante años?
who's this lying next to me?
¿Quién es este que está acostado a mi lado?
Me
A mí
My mother-in-law has been staying at our place lately.
Mi suegra se ha estado quedando en nuestra casa últimamente.
She criticizes me every single day.
Ella me critica todos los días.
Sometimes I wonder if she's an alien.
A veces me pregunto si ella es una extraterrestre.
Didn't notice.
No me di cuenta
Humans with such low emotional intelligence...
Humanos con tan baja inteligencia emocional...
My family is even less reliable.
Mi familia es aún menos confiable.
My dad
Mi papá
is lazy all day long.
Es perezoso todo el día.
Whenever my mother-in-law says men are unreliable,
Siempre que mi suegra dice que los hombres no son confiables,
my dad
mi papá
always shows up as a living example.
Siempre aparece como un ejemplo vivo.
My wife is the same.
Mi esposa es igual.
When her mom arrives,
Cuando llega su mamá,
she instantly backs down.
Ella inmediatamente retrocede.
I thought she was tough.
Pensé que ella era dura.
I don't dare confront her.
No me atrevo a confrontarla.
Can't go against her.
No puedes ir contra ella.
You say one thing,
Dices una cosa,
she's got a hundred replies ready for you.
Ella tiene cien respuestas preparadas para ti.
I keep thinking,
Sigo pensando,
someone with such a sharp tongue
alguien con una lengua tan afilada
must have a wicked heart.
Debe tener un corazón malvado.
It's only because I'm wearing a mask today
Es solo porque llevo una mascarilla hoy.
otherwise, this stuff
De lo contrario, esto
I wouldn't dare say.
No me atrevería a decirlo.
I can tell
Puedo decirlo
you've been through a lot.
Has pasado por mucho.
This little zombie hasn't spoken at all.
Este pequeño zombie no ha hablado en absoluto.
Why don't you share
¿Por qué no lo compartes?
the troubles you're facing?
¿Los problemas que estás enfrentando?
I didn't have any problems at first.
Al principio no tuve ningún problema .
But after coming here,
Pero después de venir aquí,
I found a lot of issues.
Encontré muchos problemas.
How should I put this...
¿Cómo debería decir esto?
I just don't get it.
Simplemente no lo entiendo.
You
Tú
Psychological counseling is popular,
El asesoramiento psicológico es popular,
so you pretend to be a counselor.
Así que te haces pasar por consejero.
The news says
Las noticias dicen
the zoo is short on monkeys.
En el zoológico faltan monos.
Why don't you pretend to be a monkey?
¿Por qué no te haces pasar por un mono?
If you have time to fake it,
Si tienes tiempo para fingir,
why not think seriously
¿Por qué no pensar seriamente?
about what you could actually do?
¿Sobre lo que realmente podrías hacer?
You
Tú
A simple apology could've solved it,
Una simple disculpa podría haberlo solucionado.
but you held it in for years.
Pero lo guardaste durante años.
That crap
Esa porquería
was cleaned up long ago.
Fue limpiado hace mucho tiempo.
But in your mind,
Pero en tu mente,
it stays forever.
Se queda para siempre.
And you,
Y tú,
pretending to be a male bestie?
¿Pretendiendo ser un mejor amigo masculino?
When they get married,
Cuando se casan,
you act as the bridesmaid.
Actúas como dama de honor.
When they have a kid,
Cuando tienen un hijo,
you pretend to be the godmother.
Te haces pasar por la madrina.
When they're a hundred and in ICU,
Cuando tengan cien años y estén en cuidados intensivos,
you'll pretend to be a patient.
Te harás pasar por un paciente.
How long will you keep pretending?
¿Hasta cuándo seguirás fingiendo?
If you like him,
Si te gusta,
just tell him.
Sólo díselo.
You
Tú
Your peers get married,
Tus compañeros se casan,
so you get married too?
¿Entonces te casas también?
If your peers die,
Si tus compañeros mueren,
will you jump into the furnace too?
¿Saltarás tú también al horno?
As a couple,
Como pareja,
is there anything you can't
¿Hay algo que no puedas hacer?
bring up
Sacar un tema
and talk openly about?
¿Y hablar abiertamente sobre ello?
If you can stay together, do it.
Si pueden permanecer juntos, háganlo.
If not, just divorce.
Si no, simplemente divorcio.
Why are you sharing here anyway?
¿Por qué estás compartiendo aquí de todos modos?
And you,
Y tú,
your mother-in-law lives in the house you and your dad own.
Tu suegra vive en la casa que tú y tu papá poseen.
Why don't you dare speak up?
¿Por qué no te atreves a hablar?
You're such a coward.
Eres un cobarde.
You might as well
También podrías hacerlo
put your mother-in-law's name
pon el nombre de tu suegra
on the first page of your family register.
en la primera página de su registro familiar.
And you,
Y tú,
I don't even bother talking about you.
Ni siquiera me molesto en hablar de ti.
Online dating,
Citas en línea,
add a filter,
añadir un filtro,
meant to scam others,
destinado a estafar a otros,
but got scammed instead.
pero en lugar de eso me estafaron.
Serves you right.
Te lo mereces.
Don't get it.
No lo entiendo
Humans...
Humanos...
With a mask on, you dare say anything.
Con una máscara puesta, te atreves a decir cualquier cosa.
But usually,
Pero por lo general,
it's like wearing a mask.
Es como llevar una máscara.
I suggest
Te sugiero
we take off our masks.
Nos quitamos las máscaras.
That way,
De esa manera,
we can be honest with each other.
Podemos ser honestos el uno con el otro.
Okay.
Bueno.
This friend made a great point.
Este amigo planteó una gran cuestión.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
let's all follow her lead.
Sigamos todos su ejemplo.
Take off
Despegar
the masks.
las máscaras.
Let's be open with each other.
Seamos abiertos unos con otros.
How about it?
¿Qué tal?
Take it off.
Quitatelo.
It's off.
Esta apagado
Why are they here?
¿Por qué están aquí?
If you're so free,
Si eres tan libre,
why not help me mop the pet shop?
¿Por qué no me ayudas a limpiar la tienda de mascotas?
You're so focused on a silly ad.
Estás tan concentrado en un anuncio tonto.
Mom
Mamá
This ad is pretty interesting.
Este anuncio es bastante interesante.
Look,
Mirar,
Psychological Support Group.
Grupo de Apoyo Psicológico.
Do we have mental illnesses on our planet?
¿Tenemos enfermedades mentales en nuestro planeta?
Never heard of it.
Nunca he oído hablar de ello.
We do.
Nosotros lo hacemos.
But we cure them quickly.
Pero los curamos rápidamente.
Old Man Meng
El viejo Meng
said he had depression.
Dijo que tenía depresión.
He stopped working every day.
Dejó de trabajar todos los días.
On our home planet,
En nuestro planeta natal,
he'd be cured in one day.
Se curaría en un día.
How do you treat it?
¿Cómo lo tratas?
The head
La cabeza
is sawed open.
está abierto con sierra.
Take out the brain.
Sacar el cerebro.
Wash it.
Lavarlo
No blood streaks allowed.
No se permiten rayas de sangre.
Wash it clean.
Lávelo limpio.
Then sprinkle five mixed medicines.
Luego espolvoree cinco medicamentos mezclados.
Let it sit for a while.
Déjalo reposar por un rato.
Finally,
Finalmente,
put it in
Ponlo en
a high-temperature sterilizer.
un esterilizador de alta temperatura.
Ding.
Timbre.
Put it back in.
Vuelva a colocarlo.
Why is there something extra?
¿Porque hay algo extra?
I'm cured.
Estoy curado.
Honestly, that sounds pretty good.
Honestamente, eso suena bastante bien.
But that thing of yours—
¿Pero esa cosa tuya???
What if it gets jammed?
¿Qué pasa si se atasca?
No worries.
No hay problema.
Just put it in the regeneration chamber.
Simplemente colóquelo en la cámara de regeneración.
Chop off the head.
Cortar la cabeza.
Then—
¿¿¿Entonces???
Grow a new one.
Haz crecer uno nuevo.
That's way too violent.
Eso es demasiado violento.
It's lucrative.
Es lucrativo.
The fees are sky-high.
Las tarifas son altísimas.
Mom.
Mamá.
How about—
¿¿Qué tal???
We join this support group.
Nos unimos a este grupo de apoyo.
See how Earth people treat things.
Vea cómo la gente de la Tierra trata las cosas.
We can bring Dad along.
Podemos llevar a papá con nosotros.
He’s always so depressed.
Él siempre está tan deprimido.
That’s not good.
¿Eso??? no es bueno.
Sounds good.
Suena bien.
If he gets cured—
¿¿Y si se cura???
He can work again.
Él puede trabajar de nuevo.
Looks like this friend lacks courage.
Parece que a este amigo le falta coraje.
Come on.
Vamos.
Let’s all encourage him.
Vamos todos a animarlo.
Take it off.
Quitatelo.
Take it off, take it off, take it off!
¡Quítatelo, quítatelo, quítatelo!
Everyone—
¿¿¿Todos???
See you next time.
Nos vemos la próxima vez.
I’ve got something to do, I’ll head out.
Tengo algo que hacer, me voy.
Meng Hang.
Meng colgar.
Meng Hang, Meng Hang, answer the phone!
Meng Hang, Meng Hang, ¡contesta el teléfono!
Is that you?
¿Eres tu?
What a coincidence, everyone’s here.
¡Qué coincidencia! ¡Todos están aquí!
Yeah.
Sí.
The mean one—
¿¿El malo???
Is here too.
Está aquí también.
That’s rough.
¿Eso??? es duro.
Your whole family takes turns hitting you.
Toda tu familia se turna para golpearte.
I should help you heal your trauma.
Debería ayudarte a sanar tu trauma.
Just shut up.
Cállate.
Stop talking about your therapy.
Deja de hablar de tu terapia.
Just use your skills—
¿Simplemente usa tus habilidades???
Fix my bones, that’s enough.
Arregla mis huesos, ¿eso es suficiente?
Don’t worry, don’t worry.
No te preocupes, no te preocupes.
Bone setting, sure.
Ajuste de huesos, seguro.
I’m a pro at bone setting and massage.
Soy un profesional en el arreglo y masaje de huesos.
Come on.
Vamos.
Move over there a bit.
Muévete un poco allí.
Relax.
Relajarse.
Lift your face.
Levanta la cara.
Face, face, face.
Cara, cara, cara.
Relax.
Relajarse.
One.
Uno.
Two.
Dos.
Three.
Tres.
How’s that?
¿¿¿Cómo es eso??
Is it fixed?
¿Esta arreglado?
Yeah.
Sí.
It doesn’t hurt now.
Ya no duele.
But why do I feel—
¿Pero por qué siento???
My right side—
¿¿Mi lado derecho???
Is numb.
Está entumecido.
It’s fine.
Esta bien
Totally normal.
Totalmente normal.
Let me get ready.
Déjame prepararme.
I’ll do some acupuncture for you.
Te haré un poco de acupuntura.
Acupuncture works wonders.
La acupuntura hace maravillas.
One poke—
¿¿Un pinchazo???
You’ll feel it instantly.
Lo sentirás instantáneamente.
Doctor.
Doctor.
Are you ready?
¿Estás listo?
Give back what you took from me.
Devuélveme lo que me quitaste.
Come back, come back.
Vuelve, vuelve.
Give it back.
Devuélvemelo.
No more depression!
¡No más depresión!
The support group actually helps.
El grupo de apoyo realmente ayuda.
It’s useless.
Es inútil.
Money cures heartache.
El dinero cura el dolor.
My money—
¿¿Mi dinero???
Is about to be recovered.
Está a punto de ser recuperado.
The police contacted you.
La policía se puso en contacto con usted.
They messaged me.
Me enviaron un mensaje.
Asked me to send them the account.
Me pidió que les enviara la cuenta.
I sent them the account and password.
Les envié la cuenta y la contraseña.
Got three thousand back.
Recuperé tres mil.
That’s great!
¡Genial!
I knew you guys weren’t reliable.
Sabía que ustedes no eran confiables.
Look at their efficiency.
Mira su eficiencia.
Amazing.
Asombroso.
Thank you, thank you.
Gracias, gracias.
Thank you, police.
Gracias, policía.
With that IQ—
¿¿¿Con ese coeficiente intelectual???
Who else would scammers target?
¿A quién más apuntarían los estafadores?
You even pretended to be police and paid him.
Incluso te hiciste pasar por policía y le pagaste.
Totally unnecessary.
Totalmente innecesario.
Don’t let him hear that.
No dejes que escuche eso.
I was worried his depression would get worse.
Me preocupaba que su depresión empeorara.
This is great.
Esto es genial.
Money solves everything.
El dinero lo soluciona todo.
I’m feeling a bit down.
Me siento un poco deprimido.
Eat some oranges, you’ll feel better.
Come algunas naranjas, te sentirás mejor.
My illness isn’t expensive.
Mi enfermedad no es cara
Two thousand is enough.
Dos mil es suficiente.
From my observation—
¿Según mi observación???
Humans, when communicating—
Los humanos, ¿cuando nos comunicamos???
Always say one thing face-to-face—
¿Siempre dices lo mismo cara a cara?
And another behind your back.
Y otro a tus espaldas.
They waste time—
¿¿¿Perdieron el tiempo???
Guessing each other’s true intentions.
Adivinando las verdaderas intenciones del otro.
It really lowers efficiency.
Realmente reduce la eficiencia.
If Earth people were like us—
¿Y si la gente de la Tierra fuera como nosotros?
And spoke directly—
¿Y habló directamente???
They’d definitely—
¿Ellos definitivamente?
Be much better off.
Estaría mucho mejor.
This—
¿¿¿Este???
Is a unique trait of our home planet.
Es un rasgo único de nuestro planeta natal.
I’ll keep observing closely—
¿Seguiré observando de cerca?
The cultural differences between Earthlings and us.
Las diferencias culturales entre los terrícolas y nosotros.
This comparative study—
¿¿Este estudio comparativo???
For both civilizations—
¿Para ambas civilizaciones???
Is highly valuable.
Es muy valioso.
Meng Hang.
Meng colgar.
I finally finished this lousy shift.
Por fin terminé este pésimo turno.
Let’s go see a movie tonight.
Vamos a ver una película esta noche.
It’s just a dumb report.
Es sólo un informe tonto.
Just bluff the boss.
Simplemente engaña al jefe.
Throw in some big words.
Añade algunas palabras grandes.
Alright.
Está bien.
See you tonight.
Nos vemos esta noche.